再拜
起
上拜
吻吸
起
大眾請向佛禪龜
注意
背靠自己平衡
背靠自自己
imes ive
詞曲 by 陳小夏
祈禱 功德利
祈福 妙能量
祝佛生 凡事
弘典將進香
上來敬佑其間
比提搏劍大功
把揮當場
所有義倫
回國平懸
大任盡終
吾吹良劍
萬英百匹
比提搏劍大功
小齋吉祥文書
佛意
相迎且見
如來光武社之光明
寶作圖畫
菩薩先有譚之瑞相
心相一主
陽光赤天而陽
願有一世天下
萬丈步驟
敬敬大中華民國
臺灣高雄市任務卿
任部立公館一廂三食四好
地方人士有言
是大雄寶典
彭博之福
願心主持
是惠獨集合
大眾請起立
請對座歡迎
法定人數不足
請坐
我問您簡單清楚回答
你出家自願佛
是
家人同意佛
同意
金刀剔除量身法
除卻塵牢不淨身
法王坐下又天生
第一道願斷一切惡
第二道釋修一切善
第三道釋渡一切眾
我問簡單回答
您出家自願佛
是
家人同意佛
同意
金刀剔除量身法
除卻塵牢不淨身
法王坐下又天生
第一道釋斷一切惡
第二道釋修一切善
第三道願渡一切眾
我問您簡單回答
您出家是出於自願嗎
父母同意嗎
金刀剔除量身法
除卻塵牢不淨身
法王坐下又天生
第一道釋斷一切惡
第二道釋修一切善
第三道釋渡一切眾
願渡一切眾
釋法明
用明
外號
連立
內號
取這個名
又就是慈祥
愛護眾生的意思
所以希望你自今而後
以出家的莊嚴清淨相
然後來饒一切眾生
希望跟你有緣的眾生
都能夠因為你的出家修行
而心裡面可以得到安住
當然我們也出了家
就應該要把過去的種種不好的習氣
就要完全去除
所以自今而後
你要立德
就像蓮花出汙你而不染
隨時用清淨的心來護持自己
來表演給眾生看
也就讓眾生有一個好的榜樣
吉佛
可以嗎
殊慧願
自今而後
你的法明是緣解
解是解釋的解
所以我們有一種說法叫大開緣解
就整個智慧爆炸性的打開
然後一個就圓滿解脫
所以取這個法明
其實是等於給你一個很大的受濟
希望你能夠大開緣解
能夠圓滿解脫
在自背
你叫蓮慧
恩慧的慧
當然就是要不忘你出家的初衷
希望能夠對一切眾生都能夠給予恩慧
同時也感恩一切諸佛菩薩
跟我們有緣的眾生
更重要的是我們的父母、家人
希望都因為你的出家而得到解脫
得到圓滿的功德
不管福跟慧
吉佛
依法奉行
鄭裕庭
法名圓裕
裕就是很漂亮的裕
另外一個意思就是很堅固的金屬
不容易破壞的
所以取這個名字
就希望你潔身至愛
能夠把你清經的那一份
給充分的展現出來
什麼業障現前都不能夠動搖
這是你的法名
另外你的字輩是蓮字輩
叫蓮亭
亭是良亭的亭
亭亭亦亦的亭
也就是希望你能夠像蓮花一樣
出汙泥而不染
不管過去怎麼樣
其實從今而後
要把過去的這些不淨
或者是業障
把它轉化成你的養分
就像蓮花一樣
泥土其實它越髒
它的有機物越多
養分越多
你就盡量去把這些
轉化成你的修行的資糧與功德
也希望能夠把這些
化成你以後
饒於眾生的一個很重要的養分
對您這一番期許
你可以接受奉行嗎?
依法奉行
首先恭喜三位
能夠在今天這個大好的日子
就是觀世音菩薩的聖誕
來發心出家
出這個家
當然就是從俗家
變成道的家
變成法界的家
變成清淨的家
所以至今而後
當然我們一定不要忘了
我們是出家眾
一定要謹守出家的奉祭
首先我來說一下
我們的傳承輩分
我們如果從靈紀的法脈來講
從奏本老禪師
他是32代
一直傳到白雲禪師是第40代
白雲禪師傳我們的和尚迷
德華法師是41代
你們是和尚迷的替渡弟子
所以就是靈紀42代
然後我們的來源
我們知道主庭是天同金立院
天月山
天月山系的
在臺灣的第一代是千佛山
所以千佛山的第一代是白雲禪師
第二代就是老師父
你們是算第三代
千佛山脈下的第三代
剛剛是主庭
接著就是本山
就是湖南的天月山
現在我們在這個小廟
就是古巖寺來發心出家替渡
我當然也簡單的介紹一下古巖寺
把我們和尚迷開山
和尚迷的中風
也稍微講一下
我們和尚迷就兩句話
艱苦乃無
另外一個就是勉勉是份
就是對自己的要求
不管多苦多艱苦
要多大都要經得起考驗
對眾生面面是佛
看到每一個眾生都是佛
然後我再說一下
本山就是法脈下來的基本的知見
根本的知見是
不管人家對不對
自己一定要對
做對了應該
做錯了趕緊懺悔
馬上懺悔
只有這樣子才能夠
我們走這條修道出家的路
才能夠做得圓滿
做得盡量少挫折
因為我們大部分的人
最大的毛病是對自己不太要求
但對別人要求很多
那我們剛好要轉過來
因為那個就是凡夫的習氣
對自己很寬鬆
對別人很嚴厲
我們剛好要轉過來
對自己很嚴厲
對別人很寬鬆
那隨時要減省自己
提起絕招
隨時要求
事實上我們在觀世音菩薩的聖誕
然後來出家
這個很大的因緣
很殊勝的因緣
我們一定要牢牢的記住
那這些法號
其實也可以說
就是一個手記
所以每一個人其實會起什麼法號
都跟他的來龍去脈
會有點扯上關係
這就任運的產生了那些名字
雖然是個假名
但事實上也是我們這個會命
一個最大的表現
所以希望永遠不要忘
今天你發心出家
從此保持身口意的清靜
隨時保持你心的智慧
慈悲柔軟
隨時跟眾生要結上善緣
更要結上法緣
結上解脫緣
清淨緣
圓滿緣
以上
圓滿
大家
恭喜他們
能夠圓滿出家
謝謝
大眾請起立
給禮恭喜養世長尊大眾師
等一下出家法師請用問心回禮
祭祀
大眾請
回拜
敬禮東、西兩系常駐大宗師
三拜
一拜
大宗要拜
面向外
把出家功德迴向父母
拜別生生父母
三拜
拜
起
再拜
三拜
起
面向父母
大宗師三拜
拜
起
問謝
大宗請向上禪龜
本是釋迦牟尼文佛
小宰焉受藥師如然
極樂世界無量壽佛
大慈大悲觀世音菩薩
朗茂敬焉回上
諸佛諸菩薩
各報敬唸作下
共生一者
言念心者
弟子為心脾體
撒米尼
憐憫憐惠憐聽
神蓋神居華夏
託其人倫
蒙天地蓋在之恩
和日月照臨之德
因民國之水土
受父母之神恩
存私成恩
欲求報答
特於今
及時禪於神會
發心脾體
仰叩
佛天大吹
十日清
捲香二月十九日
吉日良辰
恭救顧焉師
大雄寶典
菩薩金安
延慶諸位大德
奉送佛千大功
千稱供養
幾次殊勝發揮
養成三寶慈力
慈悲加倍
千杯香花燉煮
清茶裹品
呈獻殊多妙功
賞封四方三寶
萬德千尊
並濟胡謊
一切神奇
廣將發言
慈悲難收
符願佛光永照
心之弟子
憐憫憐惠憐聽
寄予諸位心師
曇月本命元辰
再行三推
即要降臨
演練一首萬世橫通
闔家平安
祈求如意
降大吉祥
今書上文
民國一百零七年
二月十九日
觀世音菩薩聖誕日
宴席和尚
祈求如意
使德華
祈求使慧度
寄予各位心師
曇月
再拜一聚
一步一步地
走來走去
佛陀佛陀
阿彌陀佛
恭送法師回寮
恭送阿彌陀佛